
Modalités :
Paiement
Quelques jours plus tard, lien vers formulaire de planification de la session
Avant la session, il faut vérifier (Mac/Windows + bonne connexiion internet), Uploader sous forme d'image un ID (Carte d'identité ou passeport non périmée), et chosir des questions de sécurité
Le jour de l'exam, l'asistant de démarrage demande de
- Désactiver les pop-up dans Chrome
- Installer de Zoom en connexion 

Ensuite en connexion avec un surveillant (Un Indien à l'autre bout du monde) qui vérifie avec vous :
- Votre ID
- Pas de AppleWatch, de phone, de 2ème écran
- Rien sur le bureau (même pas un bout de papier) 
- La pièce dans laquelle vous êtes

Pendant l'examen de 3h 
- Ne pas sortir de la pièce
- Etre tjs devant la caméra
- Demander une pause pipi éventuelle
- Impossible de faire du Google mais accès à la documentation ElasticSearch

L'examen :
A disposition 2 cluster sécurisés, accessible via Kibana en license gratuite, sur la dernière version.
10 tâches à faire (les tâches demandent en effet pas mal de boulot, recherche dans la doc, essai/erreur, etc...)
Les réponses des tâches sont :
- Soit des requêtes Kibana
- Soit des créations d'index, de template, etc.. sur l'environnement mis à disposition

Contenu des tâches :
Les tâches sont des tâches compliquées et tous les coup sont permis par exemple pour une tâche il fallait modifier l'environnement et activer la license payante d'Elastic par exemple.
Cela porte sur les dernières versions d'Elastic et ses dernières fonctionnalités

Cela concerne :
75% les aspects search engine :
- Les constructions de requêtes avancées (bool, match_phrase, ...)
- Les notions d'analyseur (tokenizer, char_filter, ....)
- Les agrégations
- script et Runtime fields

25% les aspects ELK et admin
- Mapping
- Cross-cluster
- DataStream et Index template
